[Dream of golden years]
Aku tidak kalah!
[Tahun 1998]
Lele yang curang.
Aku tidak kalah!
Sudahlah.
Hanya bermain bola.
Menang tidak dapat apa-apa,
kalah pun tidak merugi.
Mari, cucilah tangan dan makan.
Jangan menangis lagi.
Aku memang tidak kalah!
Sudahlah.
Tidak kalah.
Malah ketagihan berpura-pura menangis.
Laki-laki sejati harus bisa
menerima kemenangan,
juga harus bisa menerima kekalahan.
Lagi pula,
ini belum seberapa.
Jika tidak terima,
menangkan saja kembali lain kali.
Benar.
Semuanya kemarilah untuk makan.
Ayo, kita makan.
Kehidupan memang seperti ini.
Sebelum mencapai akhir,
tak ada yang tahu apakah dirinya
memang pemenang sejati atau bukan.
Anak sekecil ini,
mengapa kamu bicara begitu padanya?
Mari.
Makanlah.
[Episode 31: Pemenang Sejati]
Yang akan mendapatkan lima persen saham
dari Grup Chengrong
adalah...
Zhao...
Zhaohui.
Memang seharusnya aku yang menang.
Semangat!
Semangat, Zhaohui!
Semangat, kerja bagus!
Semangat, Zhaohui! Semangat!
Terima kasih.
Selamat.
Terima kasih semuanya,
mari kita bersulang.
Zhaoji,
apakah kamu benar-benar
tidak merasa keberatan?
Ayah lebih menyayangi Kakak.
Apa yang perlu dipermasalahkan?
Selamat, Kakak.
Aku sungguh tak paham
dengan persaudaraan kalian yang erat ini.
Mari.
[Perjamuan Keluarga Du]
Ingatlah,
jangan melukai pria bermarga Zhou itu.
- Cepat naik.
- Naiklah.
Ayo.
Berhenti!
Kamu berani menabrakku?
Mengapa Tuan Besar
tidak ingin menyingkirkan
pria bermarga Zhou itu?
Dari mana aku bisa tahu
apa yang dipikirkan si Tua itu.
Dia begitu memercayai Xia Xiaolan itu.
Tapi,
pria bermarga Xiao itu
telah dibawa pergi oleh mereka.
Kak Quan, kamu pasti juga merasa kesal.
Pak Xiao,
apakah barangnya masih ada?
Masih ada.
Aku tidak becus melakukan apa pun.
Mereka semua mengataiku bodoh.
Tak disangka,
akulah yang mencurinya.
Zhou Cheng.
Apa ini?
Buku kas penyelundupan Liu Tianquan.
Xiaolan.
Kamu tidak apa-apa, 'kan?
Aku tidak apa-apa.
Baiklah, ayo kita pergi.
Nona Xia.
Presdir Du masih ingin bicara dengan Anda.
Silakan lewat sini.
Tenang saja.
Kakak Pan Ketiga
sudah pergi dengan selamat.
Hal ini membuktikan bahwa Presdir Du
memang tidak berniat
melakukan apa pun terhadap kita.
Kalau begitu, aku akan menunggumu di sini.
Nona Xia, silakan duduk.
Nona Xia,
apakah Anda puas
dengan jamuan kami hari ini?
Presdir Du, Anda terlalu sungkan.
Perjamuan yang Anda siapkan
tentu sangatlah baik.
Tapi sayangnya,
sebagian besar tamu yang hadir
datang bukan untuk menikmati makanannya.
Kalau begitu, apakah kamu puas
dengan hasil pertandingan kedua putraku
hari ini?
Siapa yang kalah dan siapa yang menang,
semuanya adalah urusan Grup Chengrong.
Aku adalah konsultan Du Zhaohui.
Saat dia menang,
tentu saja aku merasa senang.
Tapi aku rasa,
Presdir Du juga tidak mungkin
memutuskan Du Zhaohui menang
hanya untuk menyenangkanku, 'kan?
Presdir Du.
Anda memanggilku kemari,
bukankah seharusnya kita membicarakan
tentang petunjuk penyelundupan
yang Anda sebutkan
di dalam surat undangan?
Nona Xia memang orang
yang berterus terang.
Kalau begitu, aku juga
tidak akan berbelit-belit lagi.
Aku sudah memutuskannya,
untuk menghentikan
seluruh aktivitas penyelundupan
Grup Chengrong.
Jika aku mengetahui ada yang
masih melakukan penyelundupan,
aku akan langsung menyerahkannya kepada
Kepolisian Kota Sheng.
Dengan begini,
Wali Kota Tang
pasti akan merasa senang, 'kan?
Aku rasa keputusan yang Anda buat ini
sangatlah tepat.
Tapi aku harus
mengingatkan Anda satu hal.
Ini bukanlah sebuah ketulusan,
melainkan prinsip dasar
bagi Grup Chengrong
untuk berkembang di Kota Sheng.
Hal yang dibutuhkan oleh Kota Sheng
bukanlah grup tertentu
ataupun modal.
Melainkan membutuhkan sebuah perusahaan
yang mematuhi hukum
dan mampu mendorong perkembangan ekonomi.
Nona Xia
memanglah orang yang berprinsip.
Pantas saja Zhaohui
tidak bisa menarik perhatianmu.
Presdir Du terlalu memuji.
Du Zhaohui adalah
mitra bisnis yang sangat baik.
Tapi urusan perasaan
dan bisnis adalah dua hal yang berbeda.
Bukankah begitu?
Kalau tidak,
jika Direktur Du
benar-benar ingin menyenangkanku,
bukankah akan lebih praktis
dengan menyerahkan orang
yang satunya lagi?
Nona Xia.
Sebenarnya, kunjungan kamu ke Hong Kong
bersama Pengacara Zhou kali ini,
telah mendapatkan
apa yang kalian butuhkan.
Sementara aku tidak pernah menyentuh
Pengacara Zhou seujung jari pun.
Jangan menjadi orang yang terlalu serakah.
Jika demikian,
aku sudah mengerti maksud Presdir Du.
Aku harap Anda juga bisa
menepati janji Anda.
Kalau begitu, aku permisi dulu.
Apakah kamu benar-benar tidak ingin tahu,
mengapa aku memilih Zhaohui
dan bukannya Zhaoji?
Du Zhaoji
terlalu mirip dengan Anda
saat baru merintis bisnis.
Memiliki ambisi,
tapi tidak memiliki batas moral.
Dan Anda tahu,
cara seperti ini di zaman sekarang
sudah tidak bisa digunakan lagi.
Hong Kong akan segera dikembalikan.
Sungguh luar biasa.
Tahukah kamu,
terkadang aku merasa dirimu
sama sekali tidak terlihat seperti
seseorang yang baru berusia 20 tahun.
Terima kasih atas pujiannya.
Kalau begitu, aku permisi dulu.
Xia Xiaolan ini,
benar-benar tidak sopan.
Hanya karena mengandalkan statusnya
sebagai putri wali kota,
dia berani berbicara seperti itu
kepada Tuan Besar.
Aku merasa,
kamu tidak perlu
berbicara sinis hanya karena
sedikit dendam terhadap adik sepupumu.
Aku...
Kamu ini,
sudah memiliki identitas yang baru.
Teruskan saja peranmu dengan baik.
Tuan Besar,
Anda sudah mengetahui semuanya?
Tidak apa-apa.
Tahukah kamu?
Siapa pun yang mendekatiku,
aku pasti tahu asal-usul mereka
secara mendalam.
Sebenarnya aku juga tidak peduli
dari mana asal-usulmu.
Yang terpenting adalah
kamu melayaniku dengan baik.
Entah kamu Xia Ziyu,
atau Vivi,
semuanya bisa diterima,
itu tidaklah penting.
Yang terpenting adalah
dirimu yang sekarang
adalah ibu dari anakku.
Ini adalah fakta yang tidak bisa dibantah.
Tidak akan ada
yang berani mempertanyakannya.
Kalau begitu, apakah aku
boleh pergi ke mana saja?
Bolehkah aku pergi ke Kota Sheng?
Tentu saja boleh.
Menurut maksud dari Du Chengrong,
buku kas itu sengaja dia berikan.
Aku sudah melihat buku kas itu.
Tanda tangannya milik Liu Tianquan.
Sepertinya tidak lama lagi,
Liu Tianquan akan diringkus.
Hanya dengan menyerahkan
seorang Liu Tianquan,
dia pun ingin mendapatkan
sumber daya di Kota Sheng.
Du Chengrong rasanya
berpikir terlalu muluk.
Aku tidak percaya dia akan
benar-benar melepaskan
seluruh pendapatan gelapnya.
Dalam waktu dekat,
Du Zhaohui akan menjadi
wakil Grup Chengrong
di Kota Sheng.
Jika Du Zhaohui
bisa terus bertahan
di jalan yang sekarang,
maka setidaknya Grup Chengrong
tidak akan tertinggal oleh zaman.
Tuan Muda.
Kamu tidak ikut mereka
pulang ke Kota Sheng?
Kerja samaku dengannya
demi memenangkan pertandingan ini.
Kini pertandingan telah dimenangkan,
kerja sama pun telah berakhir.
Lantas, alasan apa lagi yang kumiliki
untuk tetap berada di sisinya?
Sedangkan Du Zhaoji,
dia tidak akan rela kalah begitu saja.
Aku harus tinggal di Hong Kong
untuk berjaga-jaga darinya.
Sepulang nanti,
segera lunasi biaya konsultasinya.
Baik.
Entah kapan lagi
baru bisa bertemu kembali.
Tuan Muda, ka... kamu...
Apakah penyakit rindumu kambuh lagi?
Tua bangka sialan!
Sia-sia saja aku bersikap baik
dan menjadi putra yang patuh.
Kamu tetap memberikan segalanya
kepada Du Zhaohui.
Kamu benar-benar makin tua makin linglung.
Aku akan merebut kembali
semua yang seharusnya menjadi milikku.
Pergilah melapor kepada Direktur Xia.
Unit contoh Kolam Pasir Emas
sudah selesai.
Baik.
[Hong Kong]
[Grup Chengrong]
Hua,
buatkan janji dengan Dokter Liu
untuk melakukan pemeriksaan jantung.
Jan... jantungmu sakit di bagian mana?
Aku segera panggilkan dokter.
Setiap kali teringat pada Xia Xiaolan,
hatiku akan terasa sakit.
♪ Kasih telah hilang cinta pun sirna ♪
Setelah pesta ulang tahun itu,
sudah dua bulan aku tidak melihatnya.
Dua bulan!
Sepertinya aku sudah terkena
penyakit rindu.
♪ Tapi mengapa aku justru menyukaimu? ♪
Penyakit rindu?
Penyakit rindu harus berobat ke psikiater,
Tuan Muda!
Aku beri tahu kamu,
aku sering berobat ke sana.
Unit premium ini juga
menyertakan izin domisili,
tidak ada alasan
untuk mematok harga murah.
Lantai satu bisa
dinaikkan sedikit harganya.
Terlebih ada area parkir bawah tanah.
Lantai dua dan tiga
posisinya sangat ideal,
mudah diakses dengan tangga,
serta tidak terasa lembap untuk dihuni.
Lantai empat dan lima
memiliki panorama indah,
tentu harganya tidak bisa dikurangi.
Lantai teratas dilengkapi taman atap,
tak masalah jika dipatok
harga lebih tinggi.
Baik.
Direktur Xia, Anda lihat,
ini adalah maket
yang baru selesai dipasang.
Coba Anda lihat apakah masih ada
bagian yang perlu disesuaikan.
Gong Yang,
kamu yang membuat maket ini, bukan?
Menurutmu, apa masih ada
yang perlu dikoreksi?
Sepertinya tidak ada lagi.
Biar kuperiksa sekali lagi.
Baiklah.
Nanti tolong kirimkan gambarnya.
Gedung sembilan ini,
jadikan saja unit harga khusus.
Baik.
Pencahayaannya mungkin kurang bagus.
Jual seharga
dua ribu per meter persegi.
Dua ribu?
Dua ribu per meter persegi itu
unit harga khusus?
Benar.
Dibandingkan dengan harga aslinya,
itu sudah jauh lebih murah.
Tolong catat ini.
Alur peninjauan unit di hari penjualan
adalah seperti ini.
Pertama, arahkan pelanggan ke maket.
Setelah menentukan tipe unitnya,
bayar uang tanda minat
seribu yuan.
Barulah setelah itu pelanggan bisa
dibawa masuk ke area kompleks.
Direktur Xia,
maksud Anda,
bayar dulu baru boleh melihat unit,
begitu?
Benar.
Seribu yuan ini
akan dikurangi dari harga rumah.
Tidak akan kita gelapkan.
Jika seribu yuan saja
mereka tidak sudi membayar,
apakah kamu masih berharap mereka bisa
mengeluarkan uang lebih banyak?
Ini disebut seleksi target akurat
untuk pembeli yang serius.
Cara ini akan menghemat
banyak waktu dan tenaga kita.
Direktur Xia memang bijaksana.
Kalau begitu, jika tidak ada masalah lagi,
tolong rekap informasi tadi
buatlah ringkasannya,
lalu kirim ke surat kabar
untuk diterbitkan.
Baik.
Dua bulan menjelang peluncuran,
iklan tidak boleh berhenti.
Makin dekat waktunya,
iklan harus makin gencar.
Baik.
Direktur Xia,
unit contoh sudah siap.
Apakah kita akan pergi ke sana sekarang?
Baik.
Gong Yang.
Maketnya dibuat dengan sangat baik.
Sebelum peluncuran, masih banyak
yang perlu kamu kerjakan.
Pertahankan kinerjamu.
Direktur Xia.
Aku akan bekerja dengan sebaik mungkin.
Tak ada yang lebih paham dariku
bahwa kesempatan untuk mengulang,
sungguhlah langka.
Jika aku bisa memberikan
kesempatan ini kepada orang lain,
aku tidak ingin bersikap enggan.
Ayo pergi.
Baik.
Dalam setahun,
iuran anggota biasa lima puluh ribu
dan anggota VIP seratus ribu.
Dalam bermain golf ini,
lantas apa perbedaannya?
Anggota biasa dan anggota VIP seperti kita
tidak berada di area yang sama.
Bahkan ada lagi anggota eksklusif.
Sistemnya berdasarkan undangan.
Memiliki uang pun
belum tentu bisa mendaftar.
Sesulit itu, ya?
Menurutku Bibi benar.
Daripada membuang waktu kemari,
lebih baik kita buka toko saja.
Dalam satu pagi, kita bisa
dapat beberapa transaksi besar.
Benar.
Zhenzhu, Bibi.
Datang kemari
bukanlah untuk bermain golf.
Melainkan demi
relasi eksklusif di tempat ini.
Orang-orang lebih suka berhubungan
dengan mereka yang setingkat.
Ini disebut saling melengkapi kebutuhan.
Pak Chen.
Halo.
Coba lihat,
ternyata aku belum punya kontakmu.
Ini...
Oh, ada.
Mari.
Luna, Chen Xiliang.
Ini kartu namaku.
Baik.
Terima kasih.
Mari kita sering berkabar nanti.
Baik.
Senang bertemu dengan Anda.
Berbisnis itu sesederhana ini?
Merintis dari nol tentu saja sulit.
Tapi setelah fondasi mulai kuat,
lalu berpindah ke platform yang tepat,
berbagai peluang akan terbuka.
Kalau begitu, hari ini seharusnya
kamu mengajak ibumu datang.
Dia sekarang adalah
Manajer Regional Luna.
Dia membutuhkan sarana seperti ini.
Tapi ibuku
bukan sekadar Manajer Regional,
dia juga istri wali kota.
Lingkungan yang seperti ini
tidak cocok untuknya.
Aku lupa.
Is... istriku, Lijun, juga begitu.
Tanpa bayar, dia tidak bisa asal kemari.
Benar.
- Namanya bintang besar.
- Chen.
Jangan berbicara sembarangan.
Ini sama sekali bukan hal yang sama.
Setelah peresmian nanti,
kami akan menyediakan area keluarga
serta area rekreasi.
Bukankah itu Nona Xia?
Kebetulan sekali.
Zhaohui.
Xiaolan.
[Kota Inovasi, Kota yang Memesona,
Selamat Datang di Kota Sheng]
Pak Du sangat senang atas undangannya,
tapi beliau sedang berada di luar negeri.
Jadi, aku yang hadir
untuk mewakili beliau.
Hadirin sekalian,
salam sejahtera untuk kita semua.
Hari ini kita berkumpul di sini
untuk menjadi saksi peresmian
Klub Golf Dongfang Lyuye.
Semoga lapangan hijau ini
dapat memberikan kenyamanan bagi Anda.
Berani dia datang ke Kota Sheng
secara terang-terangan.
Sepertinya Presdir Du
sudah membantunya menyelesaikan
masalah identitasnya.
Mengapa si Tua itu membiarkannya datang?
Wajar jika Presdir Du tidak muncul.
Tapi bukankah seharusnya
membiarkanmu, Tuan Muda Pertama Du,
yang hadir untuk mewakilinya?
Mengapa malah dia yang
melakukan pemukulan bola pertama?
Xia Ziyu
sedang mengandung anak dari si Tua itu.
Dia pun mengambil kesempatan tersebut
untuk mengatakan
bahwa dia ingin belajar berbisnis.
Acara yang butuh tampil
di depan publik begini,
dia pasti berebut untuk datang.
Kalau begitu aku harus
mengucapkan selamat kepada Tuan Muda Du,
kamu akan mendapatkan adik baru lagi.
Jangan mengejekku.
Si Tua itu membiarkannya pamer,
hanya untuk memberiku peringatan.
Untuk memberitahuku,
meskipun telah memenangkan sahamnya,
aku tidak boleh terlalu berbangga diri.
Dia tidak akan mungkin menyerahkan
seluruh hartanya kepada wanita itu.
Memang benar,
kebenciannya terhadapmu itu
adalah hal yang nyata.
Kamu harus lebih berhati-hati.
Xia Ziyu.
Apakah dia Xia Ziyu yang kita kenal?
Di mana dia?
Di sana.
Bukankah dia seorang buronan?
Seharusnya kita melapor kepada polisi
untuk menangkapnya.
Dia sudah memiliki identitas baru.
Kalau melaporkannya ke polisi pun,
mereka tidak akan bisa menangkapnya
dalam waktu singkat.
Teman-teman yang terkasih,
Ya ampun!
Kenapa wajahnya jadi begini?
Bersiap,
tiga,
dua,
satu.
Pukul!
Bagus!
Terima kasih banyak kepada
seluruh tamu yang terhormat.
Sekarang Klub Golf
Dongfang Lyuye,
telah resmi dibuka.
Itu Xia Ziyu?
Benar.
Xia Ziyu yang kejam dan licik itu.
Ayo kita keluar untuk minum.
Zhaohui.
Seandainya aku tahu kamu ingin datang,
kamu bisa datang bersamaku.
Mengapa berdesakan di area umum begini?
Apakah kalian mencium
bau sesuatu?
Bau amis yang menyengat.
Seperti aroma rubah liar
yang kelamaan dikurung di kandang,
lalu baru saja dilepaskan.
Baunya busuk sekali.
Xiaolan,
ayo kita pergi.
Cari udara segar.
Kenapa baru aku datang saja
kalian langsung mau pergi?
Jangan merasa rendah diri.
Lagi pula semua kekayaanku ini,
bukankah berkat bantuanmu juga?
Orang yang paling harus kuberikan
ucapan terima kasih
adalah dirimu.
Sepertinya kalian berdua
memiliki urusan yang harus diselesaikan.
Kalau begitu, aku permisi dulu.
Sampai jumpa.
Xia Xiaolan.
Menjijikkan!
Du Zhaohui.
Apakah kamu ada sesuatu
yang ingin dibicarakan denganku?
Dulu aku selalu mengajakmu minum kopi,
tapi kamu tidak pernah sudi.
Sekarang,
akhirnya kita bisa minum bersama.
Tapi sepertinya
ini akan jadi kopi terakhir kita, 'kan?
Kamu juga tahu,
pada waktu itu,
kita belumlah menjadi mitra kerja sama.
Aku hanya ingin menggunakan
taktik jebakan wanita cantik
kepada ayahku.
Kulihat Xia Ziyu itu,
cukup bermuka tebal.
Dan juga merupakan seorang buronan.
Bidak catur yang datang sendiri,
sayang kalau tidak dimanfaatkan.
Aku juga bukan sengaja ingin
menyembunyikannya darimu.
Aku hanya belum menemukan
kesempatan yang tepat untuk mengatakannya.
Saat aku mengetahui
hubungan kalian berdua,
aku berpikir bahwa hubungan ini
ke depannya mungkin
akan memiliki nilai untuk dimanfaatkan.
Oleh karena itu, aku tidak mengatakannya.
Tapi kemudian,
bukankah kita sudah bekerja sama?
Aku pun takut
setelah kamu mengetahuinya,
kita tidak akan bisa
melanjutkan kerja sama,
jadi aku tidak berani mengatakannya.
Ternyata Tuan Muda Du
bisa merasa tidak berani juga, ya.
Menyembunyikan buronan,
membiayainya operasi plastik,
mengajarinya menari,
bahkan mengirimnya
ke sisi ayah kandungmu sendiri.
Tuan Muda Du,
aku lihat nyalimu besar sekali.
Biar kutebak.
Jangan-jangan kamu masih ingin melihat
apakah Xia Ziyu memiliki kemampuan
untuk memikat ayah dan anak sekaligus.
Jika bahkan Du Zhaoji pun
sampai terpikat olehnya,
bukankah kamu bisa duduk manis menonton
drama perpecahan antara ayah dan anak?
Jangan... jangan bicara begitu.
Aku...
Saat itu aku tidak bisa menebak
isi pikiran ayahku.
Dan tidak rela
Keluarga Du direbut anak sialan itu.
Sepanjang hidupku ini,
aku tidak pernah takut pada siapa pun.
Tapi aku memang...
Memang takut kamu
akan mengabaikanku
karena masalah ini.
Aku tahu bahwa ke depannya
kita tidak mungkin bisa berkencan.
Tapi jika bisa
terus melanjutkan kerja sama,
itu pun cukup baik.
Tapi sepertinya sekarang,
hal itu pun tidak mungkin lagi.
Hal ini pun tidak bisa
menyalahkan siapa pun,
hanya bisa menyalahkan diriku sendiri
karena terlambat mengenalmu.
Tuan Muda Du.
Kelak jika ada proyek yang sesuai,
juga bukan tidak mungkin
untuk bekerja sama.
Sebenarnya aku sudah lama tahu
bahwa Xia Ziyu dikirim olehmu
ke sisi Presdir Du.
Kamu mengatakannya atau tidak,
tidak akan mengubah apa pun.
Lagi pula, langkah salah ini
sudah telanjur diambil.
Jadi,
kamu selama ini sedang menungguku
untuk berterus terang?
Mengapa aku begitu bodoh?
Tenang saja.
Karena aku memiliki kemampuan
untuk mengirimnya ke sisi si Tua itu,
maka aku pun mampu
untuk membuatnya segera menghilang.
Lupakan saja.
Kamu di Kota Sheng
susah payah baru berhasil
melangkah di jalan yang benar.
Melakukan perbuatan
yang melanggar hukum demi dia,
itu tidak sepadan.
♪ Cinta telah menjadi beban
Saling mencintai bagai menderita ♪
♪ Kini hati dipenuhi air mata kepahitan ♪
Dia melarangku melakukan
perbuatan melanggar hukum.
♪ Cinta lama bagai mabuk
Kini takut untuk mengejarnya lagi ♪
Dia sedang mengkhawatirkanku?
Sudah pasti.
♪ Malah tergila-gila
ingin bertemu denganmu ♪
Pasti sedang mengkhawatirkanku.
Berapa harganya?
Enam yuan.
Baik.
Sering-seringlah kemari.
Junbao.
Apa yang sedang kamu lihat?
Segeralah bekerja.
Ayo.
Sedang sibuk ini.
Makanlah selagi hangat, ya.
Mari jalan.
Pergi ke Elegan.
[Pembukaan Besar Lahan Pasir Emas]
Mengapa suara ini terdengar lagi?
Direktur Xia-ku,
segala hal kamu kerjakan sendiri.
Jika kamu seperti ini,
betapa besarnya tekanan para karyawan.
Zhou Cheng.
Aku tidak tahu mengapa
belakangan ini selalu ada
firasat buruk.
Di dalam pikiranku,
selalu tiba-tiba muncul bayangan
tentang kebakaran.
Mungkin saja
itu adalah masa depan yang pernah kutemui.
Tapi karena ingatan yang kacau,
aku pun tidak bisa
mengingatnya dengan jelas.
Rasanya sangat tidak tenang.
Kebakaran?
Jika memang tidak ada cara
untuk memastikan
kejadian apa itu,
maka lakukanlah hal-hal
yang bisa dihindari
terlebih dahulu.
Misalnya,
dekorasi di lokasi,
kurangi benda yang mudah terbakar,
melarang penggunaan api terbuka
dan sejenisnya.
Baiklah.
Kalau begitu kamu bantu aku lihat lagi,
apakah masih ada
bagian yang perlu diubah.
Dekorasinya semua harus
digantung dengan rapi.
Harus dipastikan seragam
dan estetis.
Ge Jian.
Benda-benda ini terlalu mudah terbakar.
Lebih baik tidak usah.
Bongkar saja.
Baik, Direktur Xia.
Itu...
Hentikan dulu pekerjaan kalian.
Tidak jadi dipasang.
Turunkan semua.
Baik.
Mari.
Turunkan.
Semuanya, mohon kerja samanya. Mari.
Rilekslah sedikit.
Jangan terlalu khawatir.
Kamu duduklah.
Aku akan mengambilkan minum untukmu.
Baiklah.
Sebuah proyek properti di Kota Sheng
mengalami ledakan pada
hari pertama peluncurannya.
Petugas pemadam kebakaran segera
menuju lokasi untuk
melakukan penyelamatan.
Ini.
Xiaolan.
Kamu kenapa?
Ledakan.
Itu adalah ledakan.
Aku ingat saat aku masih kecil
pernah melihatnya di berita televisi.
Di tahun '90-an,
ada sebuah kompleks perumahan
terjadi ledakan pada hari penjualannya.
Banyak calon pembeli yang terluka.
Setelah itu kompleks perumahan tersebut
tidak laku terjual
dan menjadi bangunan terbengkalai.
Karena kita sekarang sudah mengetahuinya
dan sudah ada
langkah pencegahan yang sesuai,
maka janganlah karena
hal yang belum terjadi
lalu menjadi khawatir secara berlebihan.
Selain itu,
berita dalam ingatanmu itu
belum tentu adalah Kolam Pasir Emas.
Jangan menakuti dirimu sendiri.
Nanti,
semua balon hidrogen ini
akan kubongkar.
Bagaimana?
Baik.
Tenang saja.
[Pembukaan Besar Lahan Pasir Emas]
Ambilkan minum.
Apa kamu ingin segera mati?
Dulu menjadi bos di Kota Long,
sekarang lari ke Kota Sheng
yang tempatnya hanya seujung kuku ini
malah menjadi orang
yang dibenci semua orang.
Ada urusan apa? Katakanlah.
Kak Xiong.
Besok Kolam Pasir Emas mulai dijual.
Setiap orang yang tidak berguna pun
ada fungsinya.
Tugas besok,
semuanya harus dikerjakan dengan baik.
Kalian dengar, tidak?
Kak Xiong.
Wanita kaya
yang menemui Anda itu,
apakah perkataannya bisa ditepati?
Kenapa?
Baru mendekam di penjara beberapa hari,
nyalimu jadi ciut?
Tidak ada yang membantu,
jadi tidak berani melakukannya?
Mana mungkin?
Meskipun tanpa wanita kaya itu pun,
dendam Kak Liu akan tetap kami balaskan.
Benar.
Wajib dibalas.
Kak Yao.
Hari ini kita harus minum-minum
dengan gembira, ya.
Mari.
Gembira.
Satu tegukan lagi.
Nah, begini baru benar.
Kak Yao.
Aku sudah tidak sanggup.
Saat kalian melakukan patroli malam,
harus memeriksanya dengan teliti, ya.
Baik.
Setiap gedung harus diperiksa.
Jangan sampai ada bahaya tersembunyi.
Baik.
Siapa itu?
Sedang apa?
Pencuri besi beton!
Tangkap dia!
Kalian tangkap dia!
Hadang dia dari sini!
Tangkap dia!
Hadang dia!
Berhenti!
Lapor polisi!
Panggil ambulans, cepat!
Baik, Manajer Ge.
Luo Yaozong.
Luo Yaozong!
Halo?
Direktur Xia,
Luo Yaozong terjatuh dari gedung
di lokasi proyek.
Ge Jian, kamu segera lapor polisi.
Amankan lokasi kejadian,
jangan sentuh benda apa pun.
Aku akan segera ke sana.
Halo, Zhou Cheng.
Terjadi masalah di Kolam Pasir Emas.
Direktur Xia.
Bagaimana kondisi Luo Yaozong?
Nasibnya tergolong beruntung.
Tempat dia jatuh
tepat di tumpukan pasir
yang Tuan Wu suruh tumpuk sebelumnya.
Orang-orang yang mencuri besi beton itu,
apakah mereka satu komplotan dengannya?
Belum tahu.
Perlu penyelidikan polisi.
Pengacara Zhou dan Direktur Liu
sedang menunggu polisi
di Kolam Pasir Emas.
Mereka memintaku mengantar Luo Yaozong
ke rumah sakit dulu.
Baiklah.
Kakak Ketiga,
di sini aku minta bantuanmu dan Zhenzhu.
Serahkan pada kami, kamu tenang saja.
Ge Jian.
Kamu ikut aku kembali.
Masalahnya
baru saja dimulai.
Aku pergi.
Kalian berhati-hatilah.
Ini adalah jadwal piket petugas keamanan.
Orangnya sekarang
sudah ada di rumah sakit.
Mengenai situasi lebih rincinya,
kami pun tidak jelas.
Ini adalah Direktur Xia kami.
Xiaolan.
Halo, Pak Polisi.
Aku adalah penanggung jawab
Kolam Pasir Emas,
Xia Xiaolan.
Luo Yaozong
memang benar petugas keamanan kami,
tapi malam ini kami
tidak menjadwalkan sif untuknya.
Sedangkan Kolam Pasir Emas kami
besok sudah mulai dijual.
Mohon Anda segera
menyelidikinya sampai jelas.
Jika tidak, apabila masalah ini membesar,
kami akan sangat kesulitan.
Mengenai kondisi Luo Yaozong,
Pengacara Zhou sudah memberitahuku.
Jadwal piketnya pun sudah kuperiksa.
Mengenai beberapa orang lainnya
yang bersama Luo Yaozong,
sudah dikirim ke kantor polisi juga.
Kejadian ini memang aneh.
Kami akan menyelidikinya sampai tuntas.
Baiklah.
Petugas Wang,
Kamu pergilah bersama Direktur Liu
ke lokasi kejadian untuk melihat
apakah ada petunjuk lainnya.
Baik.
Ikuti aku.
Direktur Xia,
apakah kamu baru datang dari rumah sakit?
Benar.
Bagaimana kondisi Luo Yaozong?
Masih dalam penanganan darurat.
Pembunuh harus bayar nyawa!
Cucuku sayang!
Kembalikan anakku!
Yaozong telah mereka celakai sampai mati!
Membunuh orang harus bayar nyawa!
Bayar nyawa, tahu tidak?
Dasar pelacur tidak tahu malu!
Aku akan melawanmu!
Satu nyawa dibayar satu nyawa!
Apa yang kamu lakukan?
Pak Polisi!
Mereka punya kekuasaan dan harta.
Semuanya, apakah kalian lihat?
Bahkan pihak kepolisian pun
berpihak kepada mereka!
Benar!
Kapitalis menjerumuskan rakyat kecil!
Bahkan polisi pun
adalah orang-orang mereka!
Benar!
Semuanya bisa maju bersama!
Dua orang yang baru saja
menghasut Keluarga Luo itu,
kamu ikuti mereka diam-diam.
Benar, 'kan?
Yaozong itu dibunuh oleh mereka.
Kita ini,
jika hidup harus lihat wujudnya,
jika mati harus lihat jasadnya!
Benar!
Bayar nyawa!
Berhenti!
Tunggu sebentar.
Jangan ribut lagi!
Masalah ini akan diselidiki sampai jelas,
kami tidak akan memihak kepada siapa pun.
Mari, beri jalan!
Beri jalan!
Letakkan semua benda di tangan kalian!
Pak Polisi,
kami dari kantor kelurahan.
Luo Degui,
apa yang ingin kamu lakukan?
Kamu sudah tidak ingin menjabat
sebagai kepala komite desa lagi?
Anakku sudah mati.
Siapa pun yang mau menjabat
silakan ambil saja.
Aku tidak butuh!
Benar!
Kembalikan anakku!
Semuanya jangan emosi!
Pak Polisi, izinkan aku
bicara sepatah kata.
Tenanglah!
Apakah kalian ingin tahu
kabar tentang Luo Yaozong?
Jika ingin tahu, maka tutup mulut kalian!
Luo Yaozong belum mati.
Dia masih hidup.
Jika kalian tidak ingin menemuinya
dan hanya ingin membuat keributan,
maka silakan lanjutkan keributan kalian.
Dia berbohong!
Luo Yaozong sudah mati!
Jatuh dari gedung setinggi itu,
mana mungkin masih hidup!
Benar!
Bagaimana Yaozong bisa jatuh?
Apakah kamu
yang menyuruh orang mendorongnya?
Apakah kamu yang mendorongnya jatuh?
Jatuh?
Bagaimana kamu bisa tahu kalau dia jatuh?
Aku sama sekali tidak bilang
bahwa Luo Yaozong itu jatuh.
Aku...
Aku... aku juga dengar dari mereka.
Benar tidak, Botak?
Mereka yang bilang.
Be... benar sekali.
Aku... aku juga dengar
da... dari orang lain.
Lalu sebenarnya dengar dari siapa?
Pasti ada sumbernya, 'kan?
Benar.
Warga Desa Ganquan sekalian,
Luo Yaozong belum mati.
Sekarang dia masih dalam
penanganan darurat di rumah sakit.
Mengenai masalah ini,
kami pasti akan
menyelidikinya sampai tuntas
dan memberikan penjelasan kepada semuanya.
Tapi,
sebelum kebenarannya terungkap,
siapa pun
jika masih menghasut orang
untuk berkerumun dan membuat keributan,
maka kami akan menangkapnya.
Cucuku
benar-benar belum mati?
Be... benar- benar belum mati?
Dia masih hidup.
Kepala Desa Luo,
Luo Yaozong sekarang sedang dalam
penanganan darurat di rumah sakit.
Apakah nyawa cucumu yang lebih penting
atau membuat keributan yang lebih penting?
Masalah ini,
pasti ada seseorang
yang bermain di balik layar.
Kalian tenangkanlah para warga desa
dan suruh mereka pulang dulu.
Aku jamin,
aku pasti akan
menyelidiki masalah ini sampai tuntas.
Jika cucuku sampai mati,
aku akan menyuruh warga desa
untuk merobohkan bangunan bobrokmu ini.
Lalu aku akan cari tali
dan gantung diri di depan pintu ini!
Kita lihat saja,
kulihat kamu mau
menjualnya pada siapa lagi!
Ayah, tenanglah.
Yang penting Yaozong baik-baik saja.
Warga sekalian,
terima kasih kepada semuanya
yang telah membela Yaozong.
Sekarang pengurus dari kantor kelurahan
ada di sini,
polisi dari kantor polisi pun ada di sini.
Semuanya silakan pulang saja dulu.
Segala sesuatunya kita bicarakan lagi
setelah Yaozong pulih.
Pulanglah.
- Ayo pergi.
- Warga sekalian, mari pulang.
Berhenti!
Jangan bergerak!
Mau apa?
Kalian berdua tidak boleh pergi.
Bukan begitu,
kami berdua adalah warga desa.
Mengapa tidak boleh pergi?
Benar, mengapa kami tidak boleh pergi?
Kembali!
Jangan bergerak!
Aku lihat kalian berdua
tahu cukup banyak hal.
Berikan keterangan kepada Pak Polisi.
Bukan, ini...
Kalian berdua,
mari kita mengobrol di dalam.
Bawa mereka.
Ini bukan urusan kami!
Mau apa?
Mereka tidak ada hubungannya dengan kami.
Urusan di sini serahkan kepada kami.
Baiklah.
Kalau begitu terima kasih
atas kerja keras kalian.
- Ayo, pergi.
- Mari kita masuk.
Yaozong!
Tenanglah.
Apa-apaan ini?
Anakku sedang dioperasi di dalam,
mengapa kalian melarang kami masuk?
Tenang!
Cucuku ada di dalam!
Ini adalah rumah sakit.
Keluarga pasien silakan tinggal,
yang lainnya mohon keluar dulu.
Baik.
Pak Polisi,
kami akan bekerja sama.
Kalian semua pergilah dulu.
Semuanya pulang saja dulu.
Pak Polisi,
aku adalah ayah Yaozong.
Ini adalah kakek Yaozong.
Kami semua adalah anggota keluarga.
Kami sudah boleh masuk, 'kan?
Anakmu sedang menjalani operasi di dalam.
Tunggulah sebentar lagi.
Tunggu sebentar.
Kamu duduklah dulu.
Baru saja aku menelepon ke kantor pusat.
Kami sudah memastikan bahwa
beberapa orang yang bersama
Luo Yaozong mencuri besi beton itu
bukanlah warga Desa Ganquan.
Sebelumnya mereka tidak akrab,
tapi belakangan ini tiba-tiba
sering minum bersama.
Hubungan mereka mendadak menjadi dekat,
jelas ada yang merencanakannya.
Kami sudah memeriksa Luo Yaozong.
Orang ini,
biasanya memang suka berlagak,
tapi dengan orang lain
sebenarnya tidak ada
perselisihan yang besar.
Oleh karena itu, kami curiga...
Ada seseorang yang memanfaatkannya
dan ingin menciptakan kasus pembunuhan
untuk menyerang Kolam Pasir Emas.
Direktur Xia.
Apakah belakangan ini kamu memiliki
konflik atau dendam dengan seseorang?
Mengenai konflik dan perselisihan
sebenarnya tidak ada.
Tapi ada dua pihak
yang kucurigai.
Hanya mereka berdua
yang sanggup melakukan
tindakan yang tidak menganggap penting
nyawa manusia.
Yang pertama bernama Ke Yixiong
dan satu lagi bernama Xia Ziyu.
Kami tahu tentang Ke Yixiong.
Dia sebelumnya
adalah pemimpin preman di sekitar
Stasiun Kereta Api Kota Long.
Sekarang dia sudah sampai di Kota Sheng
dan tidak melakukan hal baik juga.
Tapi orang ini sangat berhati-hati.
Saat beraksi,
dia menggunakan anak buahnya
untuk melakukannya,
sementara dia sendiri
bersembunyi dengan sangat dalam.
Kami selalu mengawasinya.
Beberapa waktu lalu
anak buahnya yang bernama Cao Liu
menyewa pembunuh untuk menyerang temanku
dan sudah ditangkap.
Masih ada beberapa
anak buah berandalnya,
sempat ditahan beberapa hari
kemudian dilepaskan.
Seharusnya mereka adalah
beberapa orang terakhir
yang bisa dia gunakan.
Lalu yang satu lagi?
Xia Ziyu
itu siapa?
Xia Ziyu adalah seorang buronan.
Dia pernah menghasut orang
untuk sengaja mencelakaiku,
kemudian dia melarikan diri ke Hong Kong.
Pak Polisi,
aku curiga kedua orang ini berkomplot.
Bisakah kita memblokir informasinya
terlebih dahulu?
Biarkan pembukaan unit besok
berjalan normal.
Jika mereka masih
memiliki rencana cadangan,
maka kita bisa
menangkap mereka saat beraksi.
Untuk hari ini cukup sampai di sini dulu.
Kami akan melanjutkan penyelidikan.
Besok,
kalian lanjutkanlah
penjualan unit secara normal.
Aku akan mengirim petugas berpakaian sipil
untuk berpatroli dan mengawasi di sekitar.
Baiklah.
Terima kasih.
Terima kasih atas kerja kerasnya.
Aku antar kamu pulang, ya.
Tidurlah dengan nyenyak.
Tidak usah bolak-balik lagi.
Tidur di dalam mobil saja.
Baiklah kalau begitu.
Sudah antisipasi sedemikian rupa
untuk mencegah kebakaran,
tidak menyangka akhirnya malah
terjadi insiden jatuh dari gedung.
Ingatanku yang kacau ini,
kemampuan meramal yang tidak berguna,
apakah aku ini tidak layak
dipercaya oleh semua orang?
Zhou Cheng.
Belakangan ini aku selalu mendengar
suara jam weker.
Menurutmu apakah ini
adalah sebuah peringatan?
Jangan berpikir yang bukan-bukan.
Yang paling penting
adalah hal yang ada di depan mata.
Kamu sudah melakukan yang terbaik.
Segala faktor bahaya
sudah berhasil kita kendalikan.
Kamu terlalu lelah,
sarafmu menegang terlalu kencang.
Kamu butuh istirahat.
Aku benar-benar tulus
berharap Luo Yaozong
bisa melewati masa kritisnya
dan segera sadarkan diri.
Semoga besok segalanya berjalan lancar.
Semoga perjuangan selama ini
tidak akan sia-sia pada akhirnya.
Tenang saja.
Pasti tidak akan sia-sia.
Tidurlah.
Tidurlah dengan nyenyak.
Baiklah.
Tidurlah.